##Nosotros

Nuestra empresa ha sido consolidada con el trabajo fuerte y apasionado de varias generaciones de una misma familia.

Tenemos alma de productores, por eso en nuestra comercializadora de cítricos entendemos, apoyamos y construimos relaciones con pequeños y medianos productores. Reconocemos su esfuerzo y elevamos sus procesos por medio de la transferencia de conocimiento.

Nuestros esfuerzos están enfocados en potenciar la sinergia que creamos con cultivos propios y de aliados, una planta empacadora con última tecnología y el desarrollo integral del talento humano. Garantizamos a nuestros clientes el abastecimiento constante de frutos de alta calidad, siempre con el compromiso de contar la historia del agro colombiano alrededor del mundo.

##Citricos

Los cítricos son cultivos permanentes y en general tienen alta adaptabilidad a diversas condiciones climáticas, facilitando la siembra en un gran número de países.

Los cítricos colombianos cada vez tienen una mayor presencia en los mercados locales y encuentran nuevos destinos con una demanda significativa alrededor del mundo.

Nuestros cultivos presentan una gran oportunidad de generación de empleo porque exigen mano de obra permanente, ayudando a muchas personas de las regiones donde nos encontramos.

###Limón Tahití

Nuestros cultivos están ubicados en dos zonas del país con un alto potencial de expansión: Planeta Rica, Córdoba y Puente Iglesias, suroeste antioqueño.

Nuestro cultivo se encuentra en proceso de certificación Global Gap.

Datos del cultivo
Año de plantación:
Desde 2016
Altitud:
80 a 850 metros sobre el nivel del mar
Superficie cultivada:
Propia: 150 hectáreas
Aliados: 700 hectáreas
Total: 850 hectáreas
Producción:
20.000 toneladas/año
Diseño de la plantación:
Tresbolillo o hexagonal
Cosecha:
Durante todo el año

###Naranja Valencia

Nuestro cultivo está ubicado en el suroeste antioqueño entre la las cordilleras occidental y central que conforman el cañón del río Cauca. Esta zona caracterizada por el microclima y las fértiles tierras permite obtener frutos de calidad superior durante todo el año.

Nuestro cultivo se encuentra certificado ante el ICA:

ICA Predios productores de frutas frescas.
ICA Empresas exportadoras de vegetales.
ICA Predios productores cítricos dulces USA

Datos del cultivo
Año de plantación:
Desde 1978
Altitud:
650 a 850 metros sobre el nivel del mar
Superficie cultivada:
Propia:150 hectáreas
Aliados:200 hectáreas
Total: 350 hectáreas
Producción:
12.000 toneladas/año
Diseño de la plantación:
Tresbolillo o hexagonal
Cosecha:
Durante todo el año

##Comercializadora

Pagamos a nuestros aliados de acuerdo con los precios de venta semanales de cada categoría de fruta después de fletes, gastos de aduana, descuentos y empaques.

+ Precio de venta promedio semanal por categoría
- Flete desde el cultivo hasta la planta Sondelcauca
- Maquila fruta fresca
- Comercialización: 10%
= Valor a pagar al productor

En nuestro recorrido como empresa hemos logrado impulsar, fortalecer y darle valor a las zonas donde se encuentran nuestros cultivos; con el fin de crear alianzas estratégicas con pequeños y medianos productores.

Apoyamos en asistencia técnica, compra de insumos, proceso fruta fresca y comercialización.

##Siembra y gestión de cultivos

Con el compromiso de seguir aportando a la transformación del campo colombiano, queremos transferir nuestra experiencia y conocimiento en cítricos para el desarrollo de nuevos proyectos de siembra de limón, que continúen generando bienestar social y ambiental para las comunidades rurales de nuestro país.

###Proceso

Análisis del suelo:
Se toman muestras del suelo para saber que nos ofrece para nuestro proyecto y que debemos aportarle.

Preparación del terreno:
Se hace limpieza del terreno, control de arvenses e identificación de drenajes. Posteriormente se determina la densidad de siembra y se realiza el trazado.

Planteo:
Se deja libre de malezas o vegetación indeseable en un radio de 1 metro.

Ahoyado:
En el sitio marcado previamente se realiza un hoyo de 30*30 cm. OJO: Es necesario realizar el ahoyado y plateo el mismo día para evitar acumulación de agua en los hoyos.

Selección de árboles:
De acuerdo con los registros de vivero, se seleccionan los mejores árboles para la siembra.

Siembra:
Se retira el árbol de la bolsa, se pone en el hoyo y se arroja por los lados del pilón el suelo previamente sacado en el proceso de ahoyado y se aprieta muy bien.

Mantenimiento:
Se realiza un monitoreo semanal del cultivo para determinar la necesidad de podas, fertilización, plateos y fumigación.

Inventario y resiembra:
Dos veces al año se realiza el inventario de árboles para tomar correctivos y resembrar si es necesario.

##Madera

El mercado de la madera en Colombia ha estado dominado por maderas provenientes de bosques nativos que son explotados ilegalmente y de manera insostenible, acabando con nuestros recursos naturales.

La industria forestal viene creciendo de manera exponencial durante los últimos años, esto se ha dado gracias a que ya se identificó el gran potencial que tiene Colombia en materia forestal y los beneficios económicos, sociales y ambientales que esta actividad tiene para el país. El desarrollo de este sector se ha convertido en una política de estado y se pretende que éste contribuya en gran parte dentro de la producción agropecuaria y de generación de empleo.

Nuestra empresa utiliza únicamente madera reforestada, ayuda a la reducción de la presión sobre los bosques naturales y al establecimiento de nuevas plantaciones comerciales, generando captura de CO2, protección de los suelos, disminución de la erosión, creación de refugios y corredores para la fauna.

###Melina

Es una especie forestal de rápido crecimiento y una de las pocas que en nuestro país ofrece amplias posibilidades para el desarrollo de reforestaciones industriales, debido entre otros aspectos a su facilidad de manejo, la versatilidad de usos de la madera y sus propiedades físicas y mecánicas.

Familia: Verbenaceae
Nombre Científico: Gmelina Arbórea Roxb
Nombre Común: Melina
Origen: Asia, en especial de la India en el Sub Himalaya
Fisonomía del árbol
Árbol: Alcanza 30 m de altura y 120 cm de diámetro con un sistema radical profundo.
Tronco: Sin defectos, casi rectilíneo.
Corteza: De color gris pálido, fina y lisa con el paso del tiempo va adquiriendo un tono marrón y se vuelve más rugosa
Copa: en forma de cúpula
Características y propiedades de la madera
La madera presenta un color amarillento pálido, en ocasiones con tonalidades blancas, amarillas, cremas y rosadas. Existe poca diferenciación entre albura y duramen, lo que hace que el color sea uniforme. Madera inodora, brillo medio y textura fina y uniforme.

Durabilidad natural:
De 7 a 9 años
Trabajabilidad:
Fácil de trabajar y de tornear. Se asierra sin dificultad, adquiere buen lustre y se pule bien.
Secado:
Secado al aire y secado artificial convencional (horno de secado)
Usos principales:
Aserrío, tarimas, muebles, artesanía, cajonería, pulpa para papel, contrachapados, embalajes, postes, carpintería, tableros y aglomerados.

###Teca

La Teca es una de las especies más importantes para las plantaciones forestales en las zonas tropicales del mundo. Su uso se ha incrementado por su fácil establecimiento, buen crecimiento inicial y calidad de la madera.

Familia: Verbenaceae
Nombre Científico: Tectona Grandis
Nombre Común: Teca
Origen: India, Birmania, Tailandia, Java e Indonesia
Fisonomía del árbol
Árbol: Alcanza 50 metros de altura, raíces grandes profundas y raíces laterales fuertes.
Tronco: Es recto, especialmente cuando joven con tendencia a bifurcarse o ramificarse en exceso, si crece aislado.
Corteza: La corteza externa es rojiza, áspera, agrietada y escamosa; la corteza interna es blanquecida.
Copa: Jóven es angosta y se hace medianamente amplia y gruesa cuando adulta.
Características y propiedades de la madera
Recién cortada, el duramen es de color marrón-dorado, cuando está seca suele mostrar bandas de color oscuro que se desvanecen algunas veces con el paso del tiempo. La albura es amarillenta y abruptamente separada del duramen. Veteado acentuado, brillo medio y textura fina y uniforme.

Durabilidad natural:
De 10 a 15 años
Trabajabilidad:
Fácil de trabajar y no tiene dificultades con el proceso de maquilado. Resistente y elástica, no se tuerce ni agrieta, y adquiere buen pulimiento con textura fina y uniforme.
Secado:
Madera de estacionamiento y fácil secado. En el secado artificial requiere un secado cuidadoso y suave.
Usos principales:
Pisos, carpintería, coches de ferrocarril, barcos, marcos de puertas y ventanas, tornería, muebles, paneles, tanques, tinas, bañeras, cocinas y construcciones exteriores e interiores.

##Palma africana de aceite

La industria del aceite de palma es actualmente líder a nivel mundial en la provisión de aceites y grasas y uno de los sectores con mayor potencial por la versatilidad de usos y aplicaciones de sus productos, tales como aceite de cocina, grasas especiales, sustitutos de manteca de cacao y de grasas animales, margarinas, productos de aseo, jabones, detergentes, cosméticos, cremas dentales, velas, lubricantes, pinturas, biocombustibles y energía eléctrica, entre muchos otros.

Colombia es el cuarto productor de aceite de palma en el mundo y el primero en América. Según la FAO, Colombia es uno de los 7 países con posibilidades de crecer la producción agrícola en nuevas áreas sin necesidad de deforestar, para atender las crecientes necesidades alimenticias del mundo.

Nuestra empresa respeta el medio ambiente y trabaja para conservar la biodiversidad. Estamos convencidos que la sostenibilidad de esta agroindustria va ligada al buen manejo que se haga de los recursos naturales.